# ИСКЛЮЧЕНИЯ

---

### Исключения бывают unchecked и сhecked.
- **К первой группе** относят ситуации, когда возникают исключения, унаследованные из класса Error. Это ошибки, возникающие
при выполнении программы в результате сбоя работы JVM, переполнения памяти или сбоя системы. Обычно они свидетельствуют
о серьезных проблемах, устранить которые программными средствами невозможно. Такой вид исключений в Java относится
к неконтролируемым **(unchecked)** на стадии компиляции.
- К этой группе также относят **RuntimeException** – исключения, наследники класса Exception, генерируемые  JVM во время
выполнения программы. Часто причиной возникновения их являются ошибки программирования. Эти исключения также являются
неконтролируемыми (unchecked) на стадии компиляции, поэтому написание кода по их обработке не является обязательным.


- **Ко второй группе** относят исключительные ситуации, предвидимые еще на стадии написания программы, и для которых должен
быть написан код обработки. Такие исключения являются контролируемыми **(checked)**. Основная часть работы разработчика на
Java при работе с исключениями – обработка таких ситуаций.

### Try catch
- Конструкция **try catch** служит для обработки ошибок. в блок try помещается код,который может
выкинуть ошибку, если происходит ошибка указанная в скобках catch(***Exeption e***), то выполнение программы переходит
в блок **catch**.
- Блок **finally** может быть,а может и нет. код в блоке выполняется в любом случае.
- **throw** – используется для возбуждения исключения;
- **throws** – используется в сигнатуре методов для предупреждения, о том что метод может выбросить исключение.