# ПОРЯДОК СОЗДАНИЯ И УДАЛЕНИЯ ОБЪЕКТА

---
### Порядок создания объекта

1. Инициализируются статические переменные родительского класса
2. Инициализируются статические переменные класса-потомка
3. Инициализируются не статические переменные родительского класса
4. Инициализируются конструктор родительского класса
5. Инициализируются не статические переменные класса-потомка класса
6. Инициализируются конструктор класса-потомка класса

### Какие бывают оюъекты

- Объекты бывают достижимые и недостижимые. Объект считается достижимым, если на него ссылается другой достижимый объект. Получается такая “цепочка достижимости”.
  Она начинается при запуске программы и тянется в течение всего времени ее работы.
- Если от объекта по этой цепочке ссылок можно прийти к “корневой ссылке”, то есть той, которая непосредственно создается в выполняемом коде, - он считается достижимым.
- Все объекты в Java хранятся в специальной области памяти, которая называется куча (heap). В куче все объекты делятся (условно) на простые объекты и “долгожители”.
  “Долгожителями” считаются объекты, пережившие много сборок мусора.В итоге общая куча, где хранятся все созданные объекты, была разделена на несколько частей.

### Порядок удаления объектов

1. **Eden("рай")** сюда попадают объекты после создания. Именно в этой части выделяется память для новых объектов, когда мы пишем new.
2. **Survival Space ("место для выживших")** - Область памяти, куда переносятся все объекты, пережившие хотя бы одну сборку мусора.
   Survival Space в свою очередь делится на поколения. Каждый объект относится к своему поколению в зависимости от того, сколько сборок мусора он пережил.
   Если одну - он относится к “Поколению 1”, если 5 - к “Поколению 5”

 ***Вместе Eden и Survival Space образуют область под названием Young Generation (“молодое поколение”).***

3. Когда в Survival Space заканчивается место, происходит сборка мусора и объекты пережившие её попадают в место под названием ***Old Generation (“старое поколение”)***.
   Эти объекты выгоднее хранить отдельно от всех остальных. И только когда область Old Generation заполнена, т.е. даже объектов-долгожителей в программе так много,
   что памяти не хватает, производится полная уборка мусора. Она обрабатывает не одну область памяти, а вообще все созданные Java-машиной объекты.


1. [Cтатья javarush](https://javarush.ru/groups/posts/2137-porjadok-deystviy-pri-sozdanii-obhhekta)
2. [Cтатья javarush](https://javarush.ru/groups/posts/1931-ejshje-o-sborjshike-musora-)