# HashMap

### Map -> HashMap

---

- по умолчанию 16 пустых корзин. Ключи и значения могут быть любых типов, в том числе и null.
hashmap, содержит ряд свойств:
1. table — Массив типа Entry[], который является хранилищем ссылок на списки (цепочки) значений;
2. loadFactor — Коэффициент загрузки. Значение по умолчанию 0.75;
3. threshold — Предельное количество элементов, при достижении которого,
размер хэш-таблицы увеличивается вдвое. Рассчитывается по формуле (capacity * loadFactor);
4. size — Количество элементов HashMap-а;

> #### Добавление элементов nameMap.put(key, value);
1. ключ проверяется на равенство null. Если != null -> 2 
    1. если ключ == null,то вызывается метод putForNullKey(value)
    2. все элементы цепочки просматриваются на наличие ключа null,если найден,то value перезаписывается
    3. если ключ с значением null не найден, то будет вызван метод addEntry()
2. генерируется хэш на основе ключа. Для генерации используется метод hash(hashCode), в который передается
   key.hashCode().
3. метод indexFor(hash, tableLength), определяет позицию в массиве, куда будет помещен элемент.
4. если корзина пуста вызывается метод addEntry(hash, key, value, index) для добавления нового элемента.
   если в корзине есть элемент с таким же ключом, то перезаписывается, если есть элемент, а по ключу совпадений нет,
   то помещается в начало цепочки

- при заполнении HashMap-ы она автоматически увеличивается вдвое, после чего происходит перераспределение всех
элементов.
- при удалении элемента размер не уменьшается, но при необходимости можно сделать hashmap = new HashMap<?, ?>(hashmap);

> #### Общие характериситики

- Добавление элемента выполняется за время O(1)
- Операции получения и удаления элемента могут выполняться за время O(1). В самом худшем случае, время
выполнения может составить O(n) (все элементы в одной цепочке);
- Ключи и значения могут быть любых типов, в том числе и null.
- Для хранения примитивных типов используются соответствующие классы-оберки;
- Не синхронизирован.

> **[HashMap habr ](https://habr.com/ru/post/128017/)**
