# LinkedList

---

### Iterable -> Collection -> List -> LinkedList

### Iterable -> Collection -> Queue -> Deque > LinkedList

---

- по умолчанию содержит header и size. header — псевдо-элемент списка. Его значение всегда равно null,
a свойства next и prev всегда указывают на первый и последний элемент списка соответственно.
Внутри LinkedList существует static inner класс Entry,с помощью которого создаются новые элементы.

> #### Добавление через nameList.add(value)
1) создается новый новый экземпляр класса Entry
2) переопределяются указатели на предыдущий и следующий элемент

> #### Добавление в середину через nameList.add(index, value).
1) entry(index) пробегает по всему списку в поисках элемента с указанным индексом
2) если нашел индекс, то переопределяются ссылки на предыдущий и следующий
3) если не нашел, то  IndexOutOfBoundsException

> #### Удалить можно первый removeFirst() O(1), последний removeLast()  O(1), по индексу remove(index) O(n), по значению remove(value) O(n).

> ####Удаление по значению: nameList.remove(value)
1) поиск первого элемента с соответствующим значением
2) удаление элемента
3) переопределение указателей на предыдущий и следующий элемент

> #### Общие характериситики

- Из LinkedList можно организовать стэк, очередь, или двойную очередь, со временем доступа O(1);
- На вставку и удаление из середины списка, получение элемента по индексу или значению потребуется линейное время O(n).
Однако, на добавление и удаление из середины списка, используя ListIterator.add() и ListIterator.remove(),
потребуется O(1);
- Позволяет добавлять любые значения в том числе и null. Для хранения примитивных типов использует
соответствующие классы-обертки;
- Не синхронизирован.

> **[LinkedList habr ](https://habr.com/ru/post/127864)**
